ESPA5 - Estatística e Probabilidade

representação gráfica e medidas de tendência


Numericas -> discreta (contagem)
	  -> contínua (medida)
	 
Categóricas -> nominal
	    -> ordinal
	    
	    
*para tratar 2M de dados*
como tirar informações?
como analisar?

utilizando medidas resumo:
média -> representação de um conjunto de dados de tendência central
frequência -> 
mediana
quartil/percentil (analizar a cada 25% dos dados/um parte do todo, seguindo a ordem)
 
MÉDIA: 
ARITMÉTICA
PONDERADA
APARADA (excluir +-10% dos valores extremos)
GEOMÉTRICA (utilizada com dados negativos para transformar em todos os dados em positivo - x²)
MÓVEL (os dados são altaredos constantemente)

Problemas:
1. Outlier -> valor muito extremo, que altera a média que é sensível)
2. Dados missing (faltantes)

MEDIANA: 
(posicional, não tem a sensibilidade da média)
Dados ordenados

2 8 15 17 22 -> 15 é a mediana
2 4 7 8 15 80 -> a mediana é 7,5 (pega-se os valores do meio e divide por 2)


FREQUÊNCIA:
Absoluta (contagem)
Relativa (n1...ni/total)

Gráfico de frequência: (serve para termos a informação rápida)
frequencia na vertical
variável (acertos no exemplo) na horizontal

*atenção na escala, o gráfico tem que ser proporcional

**Fazer histograma manualmente:
Precisamos de uma tabela de distribuição de frequência**

Exemplo de tabela de consumo kWh (Dados numéricos Contínuos):
Juntar dados em classes (intervalos)
para descobrir o número de classes, tira-se a raiz quadrada do valor total.


Dados categóricos:
(dados codificados com números,mas não são números na realidade)


Exercícios para fazer:
*Uma aula antes da prova serão discutidos.

Trabalhando com  R:
Não precisa de variáveis fortemente tipada
o indice/posição começa em 1

*quando preciso atribuir mais de um número preciso colocar 'c(2,3) *arrays

*array associativo

*para transformar um valor caracter em categorico, utilizar 'factor(nomeVariavel)' para transformar em variaveis categoricas.

*para transformar um valor caracter em categorico ordinal
criar nova variavel e utilizar 'factor(nomeVariavel, order = TRUE, levels = c(valor1, valor2, alor3)' para transformar em variaveis categoricas ordinais.
