Análise Bivariada
*novas forma de avaliar dados

- Categóricas:
Usamos Tabela de Contigência: distribuição das frequências absolutas entre as variáveis.
Exemplo: Quantos tem EM na Capital? = 5/36
Divide-se todos os valores pelo total (no caso 36) para obtermos as % de cada dentre o total
dentre cada categoria tem que dividir a quantidade pelo total de cada categoria (coluna) 
dentre cada categoria tem que dividir a quantidade pelo total de cada categoria (linha) 

Como apresentar? (exemplo)
Gráfico de barras empilhadas

- Numéricas:






*Existe a análise multivariada tbm -> não aboradamos no IF


