Medidas Resumo Aula Passada:

Medidas de tendencia central

	-histograma

Média, mediana, quartis, percentis

	frequencia x escala (variável) 

*Os exercícos no material de cada aula são os "mesmos da prova".

04-03-2024
Exemplo:

X medio = 50
X Med = 51


2...10 -> amplitude 8
2...14 -> amplitude 12

Desvio -> ver quanto cada valor está afastado do meio

Exemplo Desvio:

Xi 	Xi - Xmédio		XMédio = 50
60	10
55	5
40	-10
45	-5
50	0


Média Simples -> Soma todos/n = 0
Cálculo -> Variância -> s² = Soma (Xi-XMedio)²/n

desvio padrão é a raiz quadrada da variância -> S= raiz de S² 

Variância Amostral: divide por n-1
Desvio Padrão Amostral: divide por n-1


COEFICIENTE DE VARIAÇÃO (CV): *pra saber quem varia mais

*6 medidas para calcular e saber como estõa dispersos os seus dados.

Outlier -> valores muito distante dos outros. (nem todo valor diferente é outlier)
*Tratar de forma diferente.

Usar Box Plot para descrever características mais proeminentes.

*que são os "bigodes" do BoxPlot.
Menor valor ...... maior valor

Tamanho da caixa -> Fs = Q3(quartil 3) - Q1(quartil 1).

*Mediana -> ordenar os dados e pegar o valor da posição central (quantidade impar).
			.......pegar média dos dois valores centrais (quantidade par)

COMO OBTER OS OUTLIERS?
*o tamanho dos bigodes, representam quem será ou não Outlier.

Via ser outlier tudo que tiver "1,5x o tamanho da caixa"

O calculo dos bigodes serve para mostrar os limites (os limites não são dados reais, serão utilizados os valores anteriores aos limites)

Algumas ferramentas marcam os valores de outliners extremos, usa-se o mesmo cálculo usando "3x o tamanho da caixa"

TRABALHANDO COM R:
Mudar escla de linear para logaritima log10()
Separar Face warp
