ESTA - Estatística e Probabilidade - Profa. Josceli

Atenção com os horários.
Trilha Bancos de Dados: BD1 - BD2
Trilha Engenharia de Software
Trilha de Gestão
Matemática

Essa disciplina só existe por causa da disciplina de Introdução à Ciência de Dados.

Na Estatística -> Precisamos entender e resolver problemas.

Ciências de Dados:
Modelo de dados -> predição

Tomada de decisões
Análises

A vida real de tratamento de dados é muito complicada.

Vamos aprender a lidar com as incertezas.

Fases:
* Coletar -> Técnicas, ferramentas, sensores, agentes de coleta de dados e gerar o comportamento do usuário.
* Anáise  -> Gerar modelos, tirar informações dos dados coletados.

    Tipos de Análises:
      BD1 e BD2 -> Análise Explícita de Dados (Fazer consultas, criar joins, extratificação, categorias, consolidações, cálculos...)   - Nível mais básico
      Estatistica e Probabilidade -> Análise Exploratória de Dados - EDA (Melhorar o uso dos dados) - Média, Probabilidade...          - Nível médio
      ICD -> Análise Implícita -> Criação de modelos, árvore de decisões, predição, agrupamento, Regras de associação (text mining)... - Nível avançado -> modelagem, uso prático...

Data mining. Criticidade
Decisões, tempo de vida dos dados...

Conteúdos Estatistica e Probabilidade:

Estatística descritiva - 4/5 aulas:
    * Análise univariada
    * Cálculos, visualização de dados (gráficos) (Python ou R) *não usar gráfico de pizza*
    * 




****** Pesquisar Concorrência de termos ******
****** Data Lake / Data WareHouse******
****** Big Data -> Características nos Anos 2000 eram 3 Vs, atualmente são 8 Vs (o principal é Visualização)
https://shreyanshmathur1998.medium.com/big-data-with-8vs-and-today-s-challenges-9938f00363c5

Gráficos com JavaScript:
https://d3js.org/
