Estatística e Probabilidade

Atenção com os horários.
Trilha Bancos de Dados: BD1 - BD2
Trilha Engenharia de Software
Trilha de Gestão
Matemática

Essa disciplina só existe por causa da disciplina de Introdução a Ciência de Dados.

Na Estatística -> Precisamos entender e resolver problemas.

Ciências de Dados:
Modelo de dados -> predição

Tomada de decisões
Análises

A vida real de tratamento de dados é muito complicada.

Vamos aprender a lidar com as incertezas.

Fases:
* Coletar -> Técnicas, ferramentas, sensores, agentes de coleta de dados e gerar o comportamento do usuário.
* Anáise  -> Gerar modelos, tirar informações dos dados coletados.

    Tipos de Análises:
      BD1 e BD2 -> Análise Explícita de Dados (Fazer consultas, criar joins, extratificação, categorias, consolidações, cálculos...)   - Nível mais básico
      Estatistica e Probabilidade -> Análise Exploratória de Dados - EDA (Melhorar o uso dos dados) - Média, Probabilidade...          - Nível médio
      ICD -> Análise Implícita -> Criação de modelos, árvore de decisões, predição, agrupamento, Regras de associação (text mining)... - Nível avançado -> modelagem, uso prático...




Data mining.

Criticidade

****** Pesquisar Concorrência de termos ******
